---
layout: post
title: 我的一万小时
date: 2017-02-26T21:03:00+08:00
categories: 总结
published: true
---


2017 年的2 月 13 日正好是我工作五年时间。粗略的计算一下基本上也是满足了 10000 小时这个大关。所以我也是记录一下最近的感悟和这么久以来一直在工作上的经历。

 

## 信手拈来
这是目前最大的感悟了，相比最开始，对于软件整个开发都有了大致的理解。对于某一些库和概念都能够快速上手，快速使用起来。
在项目中能够体会到胸有成竹的感觉。但是，这种感觉也是存在危机的。换一个角度也能说明目前涉及到的东西都是比较熟练的东西，对新生事物的接触还不够，需要时刻的居安思危。


## 领域方面：

* Web 前端，后端，android，iOS，嵌入式
    
全都有涉及和参与过。Web 前端的确是一个快速和充满活力的社区，他为整个大前端，输出了例如 Flux 的整个单项数据流的思想，相比于传统的 MVC／MVVM，更加容易管理和维护。还有 Virtual Dom 的这个概念，能够颠覆传统的跨平台思路（React Native 核心）。

一路从嵌入式走过来，到服务器后端，再到 iOS、web 前端，再到现在想专注后端。以后还有很多的需要努力的地方，比如大数据和人工智能相关的东西。我觉得不能说大数据会和VR/AR等火了一时的东西一样慢慢的脱离人们的视野。这两个东西，我觉得都可以长期看好，因为数据量现在越来越多，需要在庞大的数据基础中清洗和总结出真正有用的数据，另外一点是，随着信息化的进步，越来越多的传统企业，需要大数据，需要人工智能等技术武装自己，这也是进一步提高了对这一块技术的需求量。

最近，AI 这个概念被炒得很火。各大互联网公司也纷纷的开源自己的 AI 框架，使这个技术从未有过的贴近，这个技术实现也变得简单。这肯定是好事，但是真的像炒的会那么火吗？我认为，从真正有需求到真正的产出效益，这个路还是比较漫长，短期内可能还是看不出很大的价值，但是依然是长期看好的一个领域。

最后就是2017年目标中自己立的还有一块，互联网安全这一一块。这一块一直是自己非常感兴趣的一块，但是一直苦于没办法入门，也是因为这一块入门也是比较难的吧。那么还是有必要加强这一块的知识。

 

## 语言方面：

* Ruby，Javascript，Java，Go，Python，C，Swift，OC

写过的语言也是比较多了，能够对于语言之间的对比也能够说出自己的理解，后面还打算继续学习，Elixir，R语言，Lisp 等语言

 

## 项目管理：

目前也正在团队内部实行和理解 Scrum，软件开发出现30-40余年，项目的管理一直是全从业者的难题，不过随着技术的发展，越来越多诸如 Docker、CI、微服务 等技术和理念的发展，项目管理和开发会变得越来越容易。
后面也会继续在项目管理上深入，这也是不得不做的事情，因为技术相对来讲还是很容易被超越，特别是现在的年轻人都是非常有朝气，有干劲的一批聪明人。如何在大潮中增加自己的核心竞争力，很大程度上只能依靠项目管理这种经验性质的经验获得。

 

## 软素质：

这也就是所有职业人需要面对的素质，比如说沟通能力，营销自己的能力。这些都是需要持续加强的努力的方面。

 

## 期望：

目前已经工作了 5 年时间。后面还是会在薪资上不断的要求自己提高，另一方面也希望自己能够胜任项目管理的岗位，从而为后面转管理岗打下强力的基础。所以，后面几年，首先为希望自己能在英语沟通上有实质性的突破，不管最后能不能出国，这个能力为还是想要达到的。另外一方也希望自己从后端架构，CI，项目管理，大数据，AI等方向不断的学习和深入，从而提高自己的核心价值。也希望能够在 2B 的这个方向，或者说互联网+的热潮下，能够找到创业的方向和项目。

 

继续加油。

 


